# weather_checker
 an api based weather checker website.
 এটা একটা সিম্পল ওয়েব প্রজেক্ট। এখানে এই প্রজেক্ট এ html, css এবং javascript ব্যবহার করা হয়েছে । 
 এটা যেহেতু একটা ছোট্ট প্রজেক্ট , তাই তিনটা বিষইয় কিভাবে কাজ করছে প্রতিটা ট্যাগ এর কি কাজ কিভাবে একটা ট্যাগ অন্য ট্যাগের সাথে কানেক্ট হয়েছে, আর ট্যাগ গুলা কি ইফেক্ট ফেলে তা ভেংগে ভেংগে ব্যাখা করার ট্রাই করব এখানে ইনশাআল্লাহ।

 #html:

 #css:

 #javascript:
 
 --- জাভাসক্রিপ্ট এর শুরুতেই আছে let searchBox । এখানে  searchBox একটা ভেরিএবল নাম । এই ভেরিয়েবল নাম যেকোণো রকম হতে পারে, তবে কিছু লিমিটেশনস আছে, যেমন শুরুতে নাম্বার হতে পারবে না, কিছু চিহ্ন হতে পারবেনা। ভেরিয়েবল এর ভিতরে যা ইচ্ছা রাখা যাবে। ভাল দিক হচ্ছে এটার  টাইপ বলে দিতে হয়না। জাভাসক্রিপ্ট নিজে নিজে বুঝে নিতে পারে ওটা কোণ টাইপ।
 আর ভেরিয়এবল নেইম এর আগে যে let লেখা আছে ঐটা কোন ব্যাপার না। এটা মানেই ভেরিয়েবল। আমরা ভেরিয়েবল এর আগে var লিখি ।  আর var , let , const এর একই কাজ। const লিখলে প্রোগ্রাম চলা কালিন ওই ভেরিয়েবল এর মান আর পরিবর্তন করতে পারব না। কিন্তু let লিখলে ইচ্ছা মত প্রোগ্রাম চলাকালিন চেঞ্জ করা যাবে।
let name
var name
const name

--- এর পর আছে document.querySelector(".search input");
এখানে documnet মানে যে কোন ওয়েবপেজের কোন নির্দিষ্ট অংশ খোঁজার জন্য  ব্যবহার করা হয় । document হলো JavaScript এর একটি অবজেক্ট যা ওয়েব পেজের পূর্ণাঙ্গীত প্রতিনিধিত্ব করে। document অবজেক্টের মাধ্যমে আমরা  ওয়েব পেজের সাধারণ কাজ করতে পারব, যেমন ডোম এলিমেন্টগুলি সিলেক্ট করা, তাদের প্রোপার্টি পরিবর্তন করা, নতুন এলিমেন্ট তৈরি করা।
document.querySelector এই মেথডটি একটি ইলিমেন্ট সিলেক্ট করার জন্য ব্যবহৃত হয় যেখানে সেই সিলেক্টর দেওয়া এলিমেন্টের মধ্যে প্রথমটিকে ফেরত দেয়। যদি কোন এলিমেন্ট না পাওয়া যায়, তাহলে null রিটার্ন হয়।
এখানে .search input এর মাধ্যমে .search ক্লাস এর input সেকশনে যাকে পাবে তাকে ভেরিএবল এর ভিতরে ঢুকিয়ে দিবে। 
তার মানে হলো কি? let searchBox = document.querySelector(".search input") এটা দ্বারা  .search ক্লাস এর input সেকশনে যাকে পাব তাকে searchBox এর মাঝে ঢুকিয়ে দিবে 
এবার যেহেতু এটা let দেয়া তাই প্রোগ্রাম চলাকালিন চেঞ্জ করলে চেঞ্জ হবে, বাট const ইউজ করলে একবার রান করে রিফ্রেশ দেয়ার আগে আর চেঞ্জ হবেনা।

--- এর পরের  লাইনে আছে async function checkweather(city='dhaka'){
এখানে একে একে আমরা চারটা ওয়ার্ড ই বুঝব । 
প্রথমে async এর কাজ দেখি, async এর মানে হলো asynchronous. আর asynchronous এর বিপরীত হলো synchronous। 
synchronous এর মানে হল একের পর এক কাজ হবে। বা কোডে লাইন লাইন কাজ হবে এরকম। তাহলে asynchronous এর কাজ হলো লাইন বাই লাইন কাজ হবে না। তাহলে কি হবে? মাঝে মাঝে লাইন গ্যাপ দিয়ে অন্য লাইন এর কাজ হয়ে যাবে। যেমন ৫ নং এর লাইন এর পর নরমালি ৬ নং এর কাজ হওয়ার কথা কিন্তু এখানে ৬ নং এর কাজ সম্পুর্ন হওয়া বাদ দিয়ে ৭,৮,৯ ইত্যাদি লাইন এর কাজ হয়ে যেতে পারে। 
কিন্তু এটা কোথায় কিভবে ব্যাবহার করা হয় এটা তো ইম্পর্ট্যান্ট প্রশ্ন তাইনা? জাস্ট সহজ একটা উদাহরন ভাবেন, মনে করেন আপনি একটা ফাংশনের ভিতরে একটা লাইনে url দিয়ে অন্য ওয়েব সাইটের ডাটা আনতে চাচ্ছেন। যেমন আমি cricbuzz থেকে এখন লাইভ খেলার আপডেট পেতে চাচ্ছি, তাহলে url দেয়ার পর সেটা cricbuzz যেয়ে হিট করবে, সেখান থেকে ডাটা নিবে , তারপর আবার আমার এখানে পুশ করবে, এটাতে তো কিছু টাইম লাগবে তাইন, ধরেন এতে ৫ সেকেন্ড লাগবে, আর এই url code ৬ নং লাইনে লেখা আছে, তাহলে প্রসেসর তো আর ৫ সেকেন্ড ধরে শুধু এই কাজ ই করবে না ,তাইনা , সে ঐ ৫ সেকেন্ড অপেক্ষা করার চেয়ে তার নিচের লাইন গুলা এক্সিকিউট করতে থাকবে এটাই হলো asynchronous । কিন্তু এখানে কাহিনি আছে একটা , এটা হলো মনে করেন cricbuzz এর থেকে নেয়া ডাটা আমি নেক্সড় লাইনে ব্যবহার করব তাহলে কি হবে , এটা মজার। আচ্ছা নিচের সেকশনে বলব সেটা। 
